36 L'AnT D'ENLumm-:R

une substance onctueuse qu'au moment de
les employer; cependant le giallolino‚ subs-
.tance dure, devait toujours etre moulu sur
13 pierre, comme l’azur. Pour ce dernier, il
sanast, lorsqu'on voulait l'affiner en le
broyant‚ ajouter aux bitumes ordinaires des
sels ammoniacs ou de la ceruse. Le ·cinabre
destine 3 l’ecriture etait broye 3 sec, mais
detrempe avec du blanc d’oeuf, seche sur le
marbre, detrempe de nouveau, et mis en
corne avec un peu de α cire d'oreilles » et
de miel; cette preparation le rendait plus
brillant et l'empechait de se casser. Pour
beaucoup d’autres cas il y avait des melanges
speciaux‚ dont la base etait toujours εὶ peu
pres la meme, et qu'il ·serait trop long
d’enumerer ¹.

Un liquide qui -tenait une place impor-
tante dans les operations preliminaires de
l’enluminure, c'est 13 lessive ou l'eau de
lessive (lixivium). Sans constituet precise-
ment un des bitumes indispensableS, elle en-

⁴ N⁰⁵ 20, 24, 27, 32·

 

