BROYEMENT DES COULEURS 35

encore ἐι broyer les couleurs elles-memes
qu’d adoucir les autres liquides destines ἐι les
detremper‚ adoucissement tres necessaire,
parait-il. Mais son usage demandait de
grandes precautions et une grande mesure 3
car, en trop grande quemme, elle alterait les
nuances en liquefiant les numeres», et, trop
faib1e‚ elle amenait des crevasses ou des
fendilles ¹. ,

Tels etaient les principaux elements de la
detrempe. Mais certaines couleurs en exi-
geaient de particulierS. Nous avons dei& vu
que le vert d’airain devait se moudre avec
un acide t cet acide etait, soit le vinaigre‚
soit 16 suc d’iris, de prunelle ou de rue,
temperes avec du safran et du jaune d’oeuf.
Le noir de charbon et le noir de pierre na-
turelle ne demandaient, au contraire, que de
l'eau pure. La plupart des jannes», Fcere, le
curcuma, le giallolino, le jaune d’herbe εὶ
foulon, preferaient &galement l’eau et s’y
consetyaient mieux ε on ne leur adjoignait

¹ ΝΟ· 3, 23, 14, 19, 20, 24, 32.

