86 L'ART D’Eumumssn

fac per omnia ut supra dictum est de suco
liliorum. Sin autem, pone in ampulla vitri,
et serva obturando ampullam. Et [si] cum
isto suco poteris conterere es viride, est
optimum3 et si contriveris azurium de Ala-
mania, convertetur in pulcerimum viride3 et
cum giallulino miscetur vel cerusa ad opus
pinzelli‚ et investiuntur folia, etc.‚ et um-
brantur cum suco liliorum extracto de peciis
cum clara ovorum3 et similiter potest um-
brari cum suco prunorum ipsorum aut cum
puro azurino converso in viride colore, tem-
perando dulciter curn aqua gummata aut
clara. Aliud viride fit cuni auripigmento et
indico bono; sed non est bonum auripig-
mento uti in carta, quia cerusam, minium et
viride es odore suo reducit ad proprium
colorem metallicum3 et idcirco de isto nec
de viride ere modum faciendi ponere non
curavi.

1 2. De colore rosaceo, alias dicto rosecta.

[C]olor rosaceuS, videlicet resecta, que in
carta communiter operatur, tam pro inves-

