52 L'ART D'ENLUMmER

Les procedes inventes pour 13 fixation de
l'argent sur le parchemin etaient absolument
les memes que pour celle de l'or 3 mais on
sait que les enlurnineurs en avaient moins
souvent besoin ¹.

On ne s'etonne plus, quand on a vu par le
menu 13 serie de precautions et d’operations
pratiquees par ces travailleurs opiniiztreS‚
qu’ils soient arrives 3 donner 3 leurs oeuvres
l'eclat et 13 solidite de la peinture 3 1’huile..
Et pourtant‚ quand cette serie etait epuisee,
quand 13 miniature etait achevee‚ tout n'etait
pas fini ε restait le vernissage. Le vernis le
plus usite se composait encore de gomme
arabique‚ de blanc d’oeuf battu avec l'eponge,
d'eau claire adoucie par une faible dose de
miel‚ le tout dans des proportions minutieu-
sement determine-es, On avait soin de l’es-
sayer 3 l’avance sur un bout de parchemin et
sur le doigt: s’il faisait des crevasseS, c'est
qu’il n’y avait pas assez de miel 3 s'il adhe-
rait au doigt‚ c'est qu’il y en avait trop.

ί No 15·

 

 

