18 L’ART D’ENLUMINER

(careamus), plante tres riche en couleur,
appelee aussi souchet ou safran des IndeS‚ et
produisant une teinte orangee ; elle sert en-
core aujourd'hui a la composition des jannes,
Le second se faisait en melangeant de la
ceruse au suc d'une plante appelee ici herba
mochin, herba tinctorum ou sollonum‚ et qui,
sans doute, n'est autre chose que la garance
(sabia tinctorum) ¹. Le troisieme etait l'or
mussif (aurum musicum, pour musivum),
bisulfure d'etain, auquel on melangeait du
soufre, du mercure, des acideS‚ du sel
commun et du sel ammoniaque (sal armo·
niueum). Sa fabrication offrait un phenomene
singulier z elle produisait, comme certaines
operations alchimiqueS, des etincelles d’or
ou une matiere dorke, que l'on recueillait
avec soin. Au reste, ce jaune particulier de-
vait avoir a peu pres la nuance de l'or
rouge, car notre auteur lui donne indiffe-
remment le nom d'or mussif et celui de pur-
purine (purpurina), diminutis encore usite

¹ Le terme d’herbe ὰ foulon s’est conserve chez nous;
mais il s'applique‚ je crois, a une autre plante.

