BROYEMENT DES COULEURS 37

trait dans la composition de plusieurs d'entre
eux et dans celle des couleurs elles-memeS,
notamment de la rosette‚ du bleu de tourne-
sol, du vert de prunelle‚ du jaune fait avec
l’herbe ἐ, foulon‚ ete. Elle etait encore utile
pour broyer et affiner l’azur grossier‚ non lave,
pour subtiliser la viscosite de l’albumine‚
pour preparer l’assise de l'or. Pour avoir
toute son efficaciffl, il etait bon qu’elle fut
vieille de quinze ioum, qu’elle fut faite avec
de l’eau de pluie corrompue dans un vase de
pierre ou dans le creux d'un arbre, qu'il y
entrat de la chaux vive, enfin qu'elle fut
chauffee par un feu de sarments de vigne ou
de bois de chene3 mais ces conditions va-
riaient suivant les destinations qu'elle etait
appelee ἐ, recevoir. La chaux‚ non eteinte‚
etait aussi employee seule, afin de conserver
les couleurs dans toute leur purete ¹.

On vient ,de voir que certaines couleurs
recevaient, au moment d'etre appliquees par
le pinceau, un nouvel et dernier appret ε on

¹ N⁰⁸ 7, ιο, 11, 12‚15‚ 20.

