46 L’ART o'ssmuumssn

parait que le vermillon formait aussi la base
de l’espece d'encre rouge qui servait a ecrire
dans cette nuance en caracteres ordinaires;
toutefois c’est plutot le minium qui, a l'ori-
gine, etait applique a cet usage. Il est encore
question, dans le traite‚ de lettres rouges et
noires sur lesquelles se detachaient des orne-
ments varieS, peints avec ⁴du jaune de safran,
qui reluisait comme de l’or; c’est pourquoi,
sans doute, elles sont appelees lettres enleve'es
(elevatae)¹.

On sait quelle place considerable tenait
dans la decoration des initiale3‚ et dans l'en-
luminure en general, l’application de l'or et
de largent, de l’or surtout. La chrysographie
et les fonds dores avaient beau etre passes de
mode au xlve siecle ε des pages entieres de
manuscrits refletaient l’eclat du seduisant
metal, seme a profusion dans les rinceaux
de feuillage‚ dans les grandes lettres et dans
leurs cadre8‚ dans les ornements de fantaisie,
sur les armures et dans les costumes des per·

¹ N⁰⁸ 20, 23, 24, 29, 28, 32.

