4 L'ART D'ENLUMINER

qui permette d’assigner a ce traite une date'
plus precise, en placer 13 redaction entre les
annees 1350 et 1400.

L'auteur ne s’est fait connaitre d’aucune
facon, et le titre meme de l’ouvrage est
absent, car celui que j'emprunte au cata-
logue, bien que parfaitement juste, est une
addition moderne. Neanmoins le texte est
complet3 il a meme ete allonge, a la fin, de
deux paragraphes ajoutes successivement
par 13 main qui avait ecrit le reste. Cette
conclusion est contraire a celle de M. Sala-
zar0, qui pretend que l'ouvrage est ina-
cheve parce que l'on ne trouve paS, a 13
fin, 13 recette pour faire du bleu d’outre-
mer avec le lapis-lazuli‚ que l’auteur annon-
cait devoir donner en terminant. Mais, en y
regardant de plus preS, l'editeur italien eut
rencontre cette recette dans un des derniers
chapitres ; ce qui prouve justement qu'il y 3
eu des additions posterieureS. Le fait est
suffisamment indique, du reste, par la for-
mule finale repetee apres chacune de ces
dernieres divisions ε Deo gratias. Amen.

